1.

本タスクでは、H2の距離に対して、Z方向の射影測定によって得られたデータを教師データとし、各Rについて独立したRBMによる教師無し生成モデル学習を行った。真値とのエネルギー差、及び真の波動関数との間のフィデリティはエポックに応じて単調減少し、次の図のようなコンシステントな結果が得られた。
平均エネルギー差は0.0012程度であるが、0.6以下程度の低いRにおいて絶対値として有意に大きい真値のとエネルギー差を得た。近距離ではエネルギーが大きいため、エネルギー差の真のエネルギー比率を考えると、距離による差異は無かった。

提供された手法は、真のエネルギーの計算方法として、真の波動関数の値を用いていないため、得られたエネルギーに確信が持てなかった。
そのため、真の波動関数を用いたエネルギー計算をおこなったものも添付した。

2.
本タスクでは、与えられた条件が統計的に有意に達成可能であるかを確認するため、エネルギー計算用のサンプル数を10倍し、1-1000の隠れノード範囲でRBMを1000エポック学習した。結果から示すと、収束後の平衡状態において、統計誤差の範囲外で誤差0.0001を達成するという過程は、適切なCD-kステップ数と有意度?で棄却される。
ここでは、RBMにおいてサンプル分布の学習が十分に進み、平衡状態に達することを収束すると表現する。平衡状態において、次のエポックで起こる揺らぎは学習係数からオーダーを見積もることが出来る。また、エネルギー誤差の統計誤差は、エネルギー計算用のサンプル数と、サンプル時の初期状態、及びCD-kのステップ数から見積もることが出来る。長いCD-kサンプリングによって、十分なサンプルが得られると仮定し、教師データの特徴から、全ゼロの初期状態からサンプルを始めることは、PCD-kと比較してもさほど大きなオーバーヘッドをもたらさないと仮定する。よって誤差がサンプル数による統計誤差だけだと仮定することが出来、統計的に有意に、この条件は達成できない。

上の実験でみられたような、収束後平均0.0004程度のエネルギー誤差に対し、平均学習係数のスケジューリングや、サンプリング時のPCD法の使用、短いCD-k及び少ないサンプル数によって生じる統計誤差によって、O(0.001)程度の標準偏差があるとき、偶然条件を達成するエポックは存在しうる。
また、実験で見られたように、ノード数の追加による収束後のエネルギー差現象は見られないので、このデータセットにおいて閾値の隠れノード数を議論することはできない。

理由無しに、サブタスク2、教師データ数依存性の実験には隠れノード数20を用いる。
500-20000まで教師データ数を替え、それぞれに対してRBMを1000エポック学習した。
上記の通り基準達成に必要なデータ数を見積もるのは難しいため、異なるデータ数で学習の収束にどのような影響があるのかを図示する。


3.
RBMによるMNIST学習を行った。提供されたノートブック通り隠れノード64、100エポックの学習では、完全ランダムからの画像生成で望ましい結果が得られなかった。時間の制約により、尤度をトレースして正確なデータを集めることが出来なかったが。
サンプル時のkを増やして、1000エポックまで再学習を行ったところ、300エポック程度でゼロベクトルから有意な画像を生成出来、最終結果も100エポックのものと比べて定性的に良い数字を生成した。学習後の重みの分布はそれぞれ以下のようになった。
しかしながら、生成の質は学習のみならずPCDを用いるのかCDを用いるのか、CDの初期状態が平衡状態と近いか、kの値は何かによって依存し、RBMによる生成モデル自体が学習時のみならず推論陣もハイパーパラメータ依存することが、この技術の実用性を損ねていると感じる。
また、6000データを64バッチ、1000エポックでほぼ1日かかっているため、学習効率も非常に悪いと感じた。
CD法の欠点を解消するためにギブスサンプリングを行うと、更に学習時間に影響を与える。

4.
Z方向以外の測定を考慮して波動関数を再構成する、LiH, BeH2に関するノートブックをレビューした。同等の技術はQuCumberで使用されており、測定方向をどのようにRBMの構成に取り入れるかをここでレビューする。QuCumberでは、位相の情報を取り込むためにRBMを２つ使用する。2つ目のRBMは、サンプルのエネルギーがそのまま各コンフィギュレーションの位相となる用に学習したい。そのため、Z以外の基底で得られた教師データに対し、ロスを　のように定める。
